---
applyTo: "**"
---

# コーディング規約
- 変数名や関数名は意味のある名前を利用してください。
  - キャメルケースを主体に利用してください。
  - クラス名や、Enum名、Enumのキーはパスカルケースを利用してください。
- コメントは簡潔かつ具体的に記述してください。
  - コメントは日本語でわかりやすく簡潔に記述して下さい。
  - メソッドや関数を作成する際は、必ずコメントを記述してください。その場合は、Docsに基づいた記述をしてください。
  - 上記Docs以外にもコメントをする場合は下記を利用してください。半角スペースも含め1行で簡潔に記述してください。
    - `hack:` ちょっとよくない対応のこと。併せて、なぜそうしたのかを記述してください。 (例)// hack: forが利用できない部分のため、whileを利用している。
    - `todo:` これからやること。併せて、いつまでにやるのかを記述してください。 (例)// todo: 上の処理が実装し終わったら、ここの処理を実装する。
    - `memo:` ちょっとしたメモが必要な場合。併せて、その注意内容も記述してください。 (例)// memo: デフォルトで`false`が入っているので、`undefined`を指定する必要がある。
    - `comment:` ちょっとしたコメントが必要な場合。併せて、その内容も記述してください。 (例)// comment: ここの処理見直したほうがいいかも。後々重くなりそう。
- マジックナンバーは避け、定数として定義してください。
  - 不動な値は`src/consts.ts`に格納し利用してください。
  - 定数は、`const`を利用してください。
- コードの可読性を重視してください。
  - 1行の長さは120文字が上限で、多少前後していいですが、長くなりすぎないようにしてください。
- 変数や関数のスコープはできるだけ狭くしてください。
- 例外処理は適切に行ってください。
  - 例外処理は、try-catch文を利用してください。
  - エラーメッセージは、エラーの内容がわかるように具体的に記述してください。
- 型定義は、できるだけ具体的に記述してください。
- Tsを利用するにあたってPromiseを利用する場合は、async/awaitを利用してください。
  - 「new Promis」をどうしても利用する場合は、処理が止まらないようにresolve/rejectを必ず利用してください。
- 型の定義は interface を利用してください。
  - `src/interfaces`に格納し、それを呼び出す形で利用してください。
- CSSはSCSSを利用してください。また必ずスコープをおこなってください。
- tsxファイルを作成する際は、必ず`module.scss`を同様ディレクトリに一緒に作成し、呼び出して利用してください。
- tsxファイルでは、基本的に関数型を利用してください。どうしても実装が難しいようでしたら、クラスにて作成してください。
- あまり変わらない定数は`src/consts.ts`に格納し、利用してください。
- Astroのコンテンツ設定コードは、`src/content.config.ts`に格納されているので、そこを確認してください。

# ファイルによる規約
## Component規約 `src/components/**/*.ts,src/components/**/*.tsx,src/components/**/*.astro`
- コンポーネントを格納するファイルです。
- コンポーネントは、`src/components`に格納してください。
- Astroを利用する際は、`.astro`にて作成してください。Astroを利用しない際は、`.tsx`にて作成してください。

## Content規約 `src/content/**/*.mdx,src/content/**/*.md`
- コンテンツを格納するファイルです。
- コンテンツは可能な限り`mdx`を利用してください。
- ここで画像を利用する際は、`import ImageViewer from '../../components/ImageViewer';<ImageViewer src="/images/news/20250506-vue-element-apple/vue-element-apple.png" alt="VueElementApple" client:load />`のように`ImageViewer`を利用してください。
- mdxファイルの命名規則
  - `src/content/memo`以下のファイルは、`TITLE.mdx`の形式で命名してください。
    - この際TITLEは、半角英数字で、「-」で区切り命名してください。
    - また、TITLEだけで軽く意味の分かるようにしてください。 (例)デザインメモのTITLEは「design」のように
  - `src/content/news,src/content/plog`以下のファイルは、`yyyymmdd-TITLE.mdx`の形式で命名してください。
    - この際TITLEは、半角英数字で、「-」で区切り命名してください。
    - また、TITLEだけで軽く意味の分かるようにしてください。 (例)AWSがロックされたニュースのTITLEは「aws-lock」のように
- コンテンツで利用する画像は、`public/images/[content-type]/[yyyymmdd-TITLE]/`に格納してください。また、それを呼び出してください。

- mdxファイルの先頭に、設定を記述します。下記をサンプルにしてください。
```mdx
---
title: '初めてのブログサイト構築体験記'
description: '初めてのブログサイト構築体験記 ~Bolt.newとAstroで実現する高速開発~'
pubDate: '2025/03/09'
heroImage: '/images/plog/20250309-bolt/bolt_x_astro.png'
tags: ['Bolt', 'Astro', 'AIDD']
---
```
ここにて設定された`heroImage`は、このコンテンツのサムネイル画像になります。できるだけ、サムネイル画像は設定してください。  
また、`title`,`description`,`pubDate`,`tags`もすべて必須になります。利用しない場合でも`[]`や空文字を入れてください。

## Layout規約 `src/layouts/**/*.astro`
- 画面レイアウトを格納するフォルダになります。
- `.astro`を利用して作成してください。

## Page規約 `src/pages/**/*.astro`
- `.astro`を利用して作成してください。
- Routingにかかわるフォルダ構成になります。
  - `memo`
    - `[...slug].astro`: メモの詳細ページになります。メモの詳細を表示します。
    - `index.astro`: メモの一覧ページになります。
  - `news`
    - `[...slug].astro`: ニュースの詳細ページになります。ニュースの詳細を表示します。
    - `index.astro`: ニュースの一覧ページになります。
  - `plog`
    - `[...slug].astro`: プログの詳細ページになります。プログの詳細を表示します。
    - `index.astro`: プログの一覧ページになります。
  - `tag`
    - `[...slug].astro`: タグの詳細ページになります。そのタグがついているコンテンツ一覧を表示します。
    - `index.astro`: タグの一覧ページになります。
  - `about.astro`: このプログの概要を記載するページになります。
  - `index.astro`: トップページになります。

## Style規約 `src/styles/**/*.scss`
- プロジェクトのスタイルを格納するフォルダになります。
